Como o nome sugere, "Discretização"
é a conversão de um espaço contínuo
em um espaço discreto.
Lembra do nosso mundo contínuo
do aspirador de pó?
O que faremos será trazer
de volta uma estrutura de grade
com posições discretas
identificadas.
Note que não estamos forçando
o nosso agente a estar
exatamente no centro
dessas posições.
Como o mundo subjacente
é contínuo,
não temos controle
sobre isso.
Mas na nossa representação
do espaço do estado,
identificamos apenas certas posições
como relevantes.
Por exemplo, se o robô
estiver a 3.1, 2.4,
ou a 2.9, 1.8,
podemos arredondar para 3, 2.
Sim, isso quase sempre
vai estar um pouco incorreto,
mas, para alguns ambientes,
discretizar o espaço do estado
pode funcionar muito bem.
Isso nos permite usar
algoritmos existentes
com pouca ou nenhuma
modificação.
Ações também podem
ser discretizadas.
Por exemplo, ângulos podem
ser divididos em graus,
ou atém mesmo em incrementos
de 90 graus, se apropriado.
Agora, imagine que há objetos
neste mundo discretizado.
Obstáculos que o robô
talvez precise evitar.
Com a nossa representação
em grade,
tudo o que podemos fazer é marcar
que contenham objetos,
mesmo que só um pouco.
Isso é conhecido
como "grade de ocupação".
Mas a nossa escolha de discretização
pode levar o agente a pensar
que não há um caminho
através desses obstáculos
para alcançar
alguns locais desejados.
Em vez disso, se alterarmos
a grade de acordo com os obstáculos,
podemos abrir um possível caminho
para o agente.
Uma abordagem alternativa
seria dividir a grade
em células menores
onde fosse necessário.
Ainda seria uma aproximação,
mas nos permitiria alocar mais
a representação do nosso estado
onde importa.
Isso é melhor do que dividir
todo o espaço em células menores,
o que pode aumentar
o número total de estados
e, eventualmente, o tempo necessário
para calcular funções de valores.
Se você conhece particionamento
binário de espaço ou Quadtrees,
a ideia é exatamente
a mesma.
Mas você deve
estar se perguntando
que esse tipo de discretização
faz sentido em domínios espaciais
como gridworlds, mas e quanto
a outros espaços de estados?
Vamos mudar de direção
e ver um domínio diferente.
Hoje em dia, a maioria dos carros
tem transmissão automática.
Já se perguntou como o carro
decide para qual marcha trocar?
E quando?
Este é um gráfico simplificado
de como o consumo de combustível
varia com a velocidade
para marchas diferentes
em um carro comum.
Suponha que o nosso estado consiste
apenas da velocidade do veículo
e de qual marcha estamos,
e a nossa recompensa
é inversamente proporcional
ao consumo de combustível.
As ações disponíveis
para o nosso agente
são basicamente alternar
para cima ou para baixo.
Embora velocidade
seja um valor contínuo,
ela pode ser discretizada
em alcances,
por exemplo, uma única marcha
pode ser a ótima em cada alcance.
Note que esses alcances
podem ter extensões diferentes,
isto é, a discretização
não é uniforme.
Se houvesse outras dimensões
para o espaço do estado,
como a posição
do acelerador,
elas também poderiam
ser subdivididas não-uniformemente.